1. Цели тестирования:
1.1 Показать разработчику и клиенту, что программное обеспечение отвечает заявленным требования - ГЛАВНАЯ.
2.1 Найти ситуации, когда программное обеспечение ведет себя ошибочно, нежелательно или не соответствует спецификации.
3.1 Создать предпосылки для предупреждения возникновения ошибок в программном обеспечении.


2. Цели, зависимости от того, когда вы начали тестирование:
на этапе кодирования целью тестирования будет вызов как можно большего количества сбоев в работе программы, что позволит локализовать и исправить дефекты. 
В то же время, при приемочном тестировании необходимо  показать, что система работает правильно. 
В период сопровождения, тестирование в основном необходимо для того, чтобы  убедится в отсутствии новых багов, появившихся во время внесения изменений.

3.Принципы тестирования: 
Тестирование показывает наличие дефектов: Тестирование может показать наличие дефектов в программе, но не доказать их отсутствие.
Исчерпывающее тестирование невозможно: Невозможно провести исчерпывающее тестирование, которое бы покрывало все комбинации пользовательского ввода и состояний системы, за исключениям совсем уж примитивных случаев. Вместо этого необходимо использовать анализ рисков и расстановку приоритетов, что позволит более эффективно распределять усилия по обеспечению качества ПО.
Раннее тестирование: Тестирование должно начинаться как можно раньше в жизненном цикле разработки программного обеспечения, и его усилия  должны быть сконцентрированы на определенных целях.
Скопление дефектов: Разные модули системы могут содержать разное количество дефектов – то есть, плотность скопления дефектов в разных элементах программы может отличаться. Усилия по тестированию должны распределяться пропорционально фактической плотности дефектов.
Парадокс пестицида: Прогоняя одни и те же тесты вновь и вновь, Вы столкнетесь с тем, что они находят все меньше новых ошибок. Поскольку система эволюционирует, многие из ранее найденных дефектов исправляют и старые тест-кейсы больше не срабатывают.
Тестирование зависит от контекста: Выбор методологии, техники и типа тестирования будет напрямую зависеть от природы самой программы. Например, программное обеспечение для медицинских нужд требует гораздо более строгой и тщательной проверки, чем, скажем, компьютерная игра. Из тех же соображений, сайт с большой посещаемостью должен пройти через серьезное тестирование производительности, чтобы показать возможность работы в условиях высокой нагрузки.
Заблуждение об отсутствии ошибок: Тот факт, что тестирование не обнаружило дефектов, еще не значит, что программа готова к релизу. Нахождение и исправление дефектов будут не важны, если система окажется неудобной в использовании, и не будет удовлетворять ожиданиям и потребностям пользователя.

4. Классификация видов тестирования:
 - по знанию внутренней системы:
   черный ящик; белый ящик; серый ящик.
 - по объекту тестирования:
   функциональное; тестирование интерфейса пользователя; тестирование локализации; тестирование скорости и надежности; тестирование безопасности; тестирование опыта пользователя; тестирование совместимости.
 - по субъекту тестирования: 
   альфа-тестировщик; бета-тестировщик. 
 - по времени проведения тестирования:
   до передачи пользователю - альфа-тестирование; после передачи пользователю - бета-тестирование.
 - по критерию "позитивности" сценариев:	
   позитивное; негативное. 
 - по степени изолированности тестируемых компонентов:
   компонентное; интеграционное; системное.
 - по степени автоматизированности тестирования:
   ручное; автоматизированное; смешанное/полуавтоматизированное.
 - по степени подготовки к тестированию:
   тестирование по документации; Эд Хок тестирование. 
